# 模组

**模组 (Mods)** 将一款游戏的 **Assets** 从地图文件中分离出来。因此，它们永远无法在《星际争霸》本身中直接启动，只能在 **编辑器 (Editor)** 中进行处理。**Mods** 最终通过被置于一个地图文件之中，从而变得可用。地图对这些 **mod** 文件的这种需求关系，被称为 **依赖项 (dependency)**。

这种设计的优势显而易见；将游戏 data 与地图地形分离开来，使得一个 **mod** 可以被应用于多个不同的地图之中。这意味着，一个自定义的游戏模式可以被移植到许多设计各异的场景中，无论是出于美学还是游戏玩法的考量。

## 模组类型

模组的类型很大程度上取决于它们被应用于何处，其主要分为两类。

更典型的是 **依赖型模组 (Dependent mods)**，它们包含 triggers、data 以及任何类型的非地形编辑器信息。您可以使用编辑器将这些 mods 上传至战网 (Battle.net)。然而，要制作一个完整的游戏，它们最终需要被添加为一个依赖项 (dependency)，关联到编辑器中的一张活动地图上。这种设计使得它们成为一种基础的组织和效用结构体 (construct)，可供任何使用自定义 data 的地图随时取用。

**扩展模组 (Extension mods)** 与之类似，也包含所有类型的、能够改变游戏玩法的数据，并且同样在编辑器内构建。但与此相反，它们是在战网的 **Custom Games (自定义游戏)** 界面中，通过先选择一张基础地图，再选择一个扩展模组的方式来应用的。这实现了地图与mod设计的分离。通过这种方式，mod制作者可以在无需进行明确协作的情况下，以多种形式利用地图。**扩展模组**也可以包含对 **依赖型模组**的依赖，因此可以被视为基础依赖型模组的一种应用形式。

**观察者界面 (Observer Interfaces)** 是扩展模组的一个特殊子类。这类mods只能对编辑器中的 UI 部分进行修改。这在自定义星际争霸比赛的竞技观战体验方面有其特殊应用。这些界面也可以被激活并用于观看录像 (replay viewing)。

## 模组的用途

模组对于避免 **冗余 (redundancy)** 非常有用。想象一下，您设计了一个自定义战役，其中包含特殊的规则、角色和玩家决策，并贯穿于十张系列地图之中。若不使用 mod，您将不得不为战役的每一个章节都复制一遍这些自定义规则。而通过将这些游戏元素移入一个数据结构体 (data construct)——即 mod——您便消除了重复构建地图的必要。

当您考虑到需要对自定义战役进行持续更新时，mod的使用就变得更为关键。如果没有一个标准的 mod依赖项，每一个更新周期都将导致您需要对每一张地图进行修改。您或许可以在每次更新时，将 data 从一张地图复制粘贴到另一张，但由于无法对所有这些版本进行统一控制，**灾难性故障 (catastrophic failure)** 的可能性便会大大增加。Mods会将这些变更组织起来，并将其 **传播 (propagate)** 到每一个使用该mod的地图中，为您节省大量精力。

除此之外，mods使您能够通过将游戏设计的巨大部分**分割 (partitioning)** 到独立的mod中，从而实现项目工作的分离。这允许多位开发者在单个项目上进行协作，每人负责项目的不同方面，例如过场动画 (cutscenes)、数据和地形。

Mods 也常被用于捆绑大量 **Assets**，以优化在战网和 Arcade 上的游玩体验。请记住，在星际争霸中，文件是存储在战网服务器上，然后被下载到本地进行访问的。如果一个项目的 mod 部分在游戏版本迭代间保持不变（即使游戏的其他部分有改动），玩家便无需再次下载这些 mods。若使用得当，这既可以简化开发流程，也有利于在线分享游戏。为支持这一点，mod 文件的最大体积可达100 MB，而地图的最大体积为 20 MB。这鼓励了明智的数据使用方式，并提升了地图运用自定义 Assets 的能力。
